# Работа с Git
## 1. Установить Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта **https//git-scm.com/downloads**.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 2. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`. Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе появится сообщение об ошибке.
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git нужно представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user. email Ваша "почта@example.com
```
## 4. Получение Git-репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.
* Вы можете взять локальный каталог, который в настоящее время не находится под контролем версий, и превратить его в репозиторий Git или

* Вы можете клонировать существующий репозиторий Git из любого места.

## 5. Инициализация репозитория в существующем каталоге
Для того, чтобы создать контроль локального проекта с помощью Git , нужно открыть папку, где будет создан этот проэкт. 

Теперь, введите в терминале команду `git init`. При этом создается новый подкаталог с именем .git, который содержит все необходимые файлы репозитория — скелет репозитория Git.

 Далее, создайте файл, дайте ему имя и укажите его расширение, например: *Git-Instruction.md*. 
 ## 6. Git status
 После инициализации убедитесь, что файл добавлен: введите в терминале команду `git status`.

 *Git status* - это команда, позволяющая увидеть, что "думает" программа Git о вашей папке. Она показывает текущее состояние папки и подсказывает возможные дальнейшие действия.
 